Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Catfish Scheme<tab>Well, now I've heard it all. A traveler hailing from Koshu tells me that aquatic taxidermy is currently all the rage in Bukyo, and that for some reason, the ugly bearded flatheads fetch top gil. Reel me in one before these fools wisen up to the fact that long hair doesn't make a catfish a sage. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：剥製用のナガヒゲナマズ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> コウシュウから来た旅人から、ブキョウの都で魚類剥製が流行っているという噂を聞いてね。長いヒゲから仙人魚とも呼ばれる、ナガヒゲナマズを仕入れてみたい。縁起物として売るため、状態のいいものを頼むよ。

source: Curtains for Pleco<tab>The famed thespian Furan commits fully to his parts, and will settle for nothing less than authentic fish scales on his foil's costume─none of this silk nonsense! Render us a worthy fish with which we might raise the curtain on this prodigious production. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：仇役用の硬い鱗<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 楽人屋フウランさん主演の西方活劇のために、衣装作りを進めています。特に力を入れているのが、仇役の竜を象った着ぐるみ。迫力を出すために、天幕魚の硬い鱗を使いたいので、材料の調達をお願いします。

source: Marooned Minnow<tab>Now sit right back and you'll hear a tale, a tale of a fateful fish, that's popular in Kugane, but not aboard a dish. The steppe it swims is very rough, the tiny fish is tossed, and without a courageous adventurer, the minnow may be lost, the minnow may be lost. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：仕入れ希望アカヒレ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クガネで観賞魚を注文されたんだけど、それがアジムステップじゃないと採れないアカヒレで困ってるんだぁ～。オイラ、紅玉海以外には販路がないからねぇ～。だから、遠くまでいける漁師さん、いっぱい採ってきてねぇ～。

source: Peculiar De-light<tab>I'll never understand why some patrons eat what they do, but I'm happy to serve it all the same. If you happen to find a faint glowing wavekin in the Ruby Sea, I know just the regular who'd fancy it. Here's to hoping someone can bring it to light. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：酒場で供する磯の灯篭<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ゲテモノ食いもクガネの華だなんて言ったのは、誰だったか。ともかく、磯の灯篭の味噌煮が好物の常連客がいるもんでね。紅玉海産の新鮮な磯の灯篭を獲ってこれる漁師がいたら、力を貸しておくれ。

source: Step by Steppe<tab>Needless to say, the Honorable Consul of Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han stationed in Kugane is an accomplished alchemist, and as such on occasion requires reagents with which to experiment and practice his craft. His present endeavor calls for a wavekin indigenous to the Azim Steppe, which a fortunate fisher will have the honor of rendering to us. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：実験用のベニヒレ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クガネに駐在する現ラザハン大使は、錬金術師としても高名な御方。とある実験のため、ベニヒレという魚を希望しておられます。大使の代理として、アジムステップに棲息するこの魚を、発注させていただきます。

source: Unbeliebubble<tab>Now sit right back and you'll hear a tale, a tale of a fateful fish, that's started off in Doma's ports, to fill a Hingan wish. The fish has a lovely bubble-eye, you'll spy it from the shore, collectors will line up to pay, and we ask for more, and we ask for more. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：仕入れ希望ドマ金<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 金魚や銀魚は、ひんがしの国で愛好家も多いお魚なんだよねぇ～。でも、最近はドマとの物流が途絶えて、ドマ金が仕入れられなくて困ってるんだってぇ～。これは大儲けの予感だって思わない～？ いっぱい採ってきてねぇ～。

source: Blood in the Water<tab>Far East, west, north, or south─wherever one finds water, one finds fish; and the prospect of delivering the denizens of the sea to personal pools presents a lucrative proposition. The whales among our patrons are drawn to ostentatious offerings, and amid such waters, a shark could truly shine. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：エオルゼア産の観賞魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 洋の東西にかかわらず、魚道楽はいるものです。そこで、我が商会では、エオルゼアで産する観賞魚を、ひんがしの国にて売り込む計画を立てました。鋼のような輝きを持つ、スティールシャークを釣り上げてください。

source: To the Teeth<tab>It's a hit! <var 1A 02 /var>Feudal Fantasy<var 1A 01 /var> has opened to rave reviews. The setting may be Eorzean, but the staging is undeniably Hingan, and the rigors of exaggerated combat have taken their toll on the costumes and set props. Our lead shattered our shark's fake teeth in rehearsal, so we're going to need the genuine article! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：仇役用の鋭い牙<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 楽人屋フウランさん主演の西方活劇「蒼天幻想伝」が、ついに上演開始となりました。ただ、異邦の詩人さんが書かれた脚本が、あまりに激しい動きを要求するため、仇役の着ぐるみがボロボロ。予備の鋭い牙をお願いします！

source: Pre-octopied<tab>For a banquet in which he will bequeath his worldly estate to his heirs, a venerable samurai has requested we serve octopus, to represent the expanding reach of the house through his descendants. With only two arms to fill this unusual last-minute request, I hope for a helpful hand. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：元服祝いのコロモダコ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> さる御武家様が、ご子息の元服を祝う宴会を開かれるとのこと。ご子息が舞い上がるように出世するようにと、願掛けのためコロモダコの料理をご所望されております。出席者も多い宴席、大量に釣り上げてくださいな。

source: Built to Last<tab>For my next project, I require materials that can stand the test of time. Wood from the white oak, while difficult to work with, can be made into furniture which will last generations, and that's if you're unlucky. I require as much as you can carry─I trust a discerning eye to only bring me the best.
ja: 製作依頼：実用家具作りのための材木<tab>実用的な家具を製作するためのホワイトオーク材を求めている。加工が難しい材木だが、何と言っても重く、強靭なところが家具向きなのだ。むろん俺自身でも製材は可能だが、効率を重視するため発注させてもらいたい。

source: Just Starting Out<tab>It's customary in Sullen to send fledgling fishermen a rod of white oak as they embark on their new livelihoods. Now, if you ask me, relying on the caprices of nature to get you by is a foolish thing, but a quality rod can make the difference between feast or famine. Might as well do my part to keep our young fishermen well fed.
ja: 製作依頼：若手漁師に贈る釣り竿<tab>サレン郷では、独り立ちした若手の漁師にホワイトオークの釣り竿を贈る風習があってな。今どき、漁師で身を立てようなんて馬鹿には、それなりの品を贈ってやりたい。職人さんよ、簡単には折れねえ逸品を頼むぞ。

source: Playing the Market<tab>Our caravan soon departs to Amh Araeng, where trees are as precious as gold veins. My merchant's intuition tells me necklaces made from white oak should sell for a fair sum. If an enterprising crafter were to make some for me, I would be happy to share in the profits. The more necklaces we have, the heavier our coinpurses will become.
ja: 大口依頼：交易のための木首飾り<tab>次の交易地が、アム・アレーンに決まった。乾燥した彼の地では、材木が貴重なもんで木工品が珍重されるんだ。つまり、ホワイトオーク製の首飾りが、よく売れるだろうってことさ。ぜひとも、大量に製作してくれよな。

source: A Stronger Offense<tab>The Crystarium would soon fall if not for its stalwart defenders─volunteers, all! A fresh season brings a fresh batch of recruits, who must be trained to fight alongside the best of them. Such training requires weapons that are also up to the task.
ja: 製作依頼：衛兵団の訓練槍<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。今季も多くの新兵が入団予定なのだが、彼らを鍛え上げるための訓練は相応の激しさとなるだろう。とにかく頑丈な槍を作ってもらいたい。

source: Taking Aim<tab>Thanks to an inside connection, we'll be setting off to trade at Rak'tika. By my reckoning a forest full of hunters ought to have a burning need for bows, which agrees with my burning need for coin. If any want a share of the profit, then best start bow-bending.
ja: 製作依頼：交易のための木弓<tab>次の交易地は、ラケティカ大森林だ。個人的なツテで、当地の集落で商売できることになったのさ。聞くところによれば、あの森では狩猟が盛んだって話だから、ぜひ弓を商材に加えておきたい。気合入れて製作してくれよな。

source: Understaffed<tab>An army cannot hope to win by strength of arms alone. We have a crop of new medics to get up to speed posthaste, and for that we require staves─lots of them. No rest for the able crafter.
ja: 大口依頼：適性を見極める杖<tab>今回、製作を依頼したいのは治癒魔法用の杖よ。衛兵団の新兵たちに、基礎的な魔法の訓練を施して、衛生兵の適性を見極めるよう依頼されているの。大口の依頼となるから大変だとは思うけれど、よろしくね。

source: Patient Patients<tab>There proves to be no end to the patients pouring into Spagyrics─patients who need tables to be treated on. These tables must be sturdy enough to support all shapes and sizes, and so require a suitably stout wood, free from cracks and other flaws.
ja: 製作依頼：診療台作りのための木材<tab>スパジャイリクス医療館から診療台の製作依頼を受けた。実用性を意識した製作に集中するため、素材の調達を依頼したい。患者を乗せることになるだけに、耐久力に優れた木材がいい。割れのないホワイトアッシュ材を頼むぞ。

source: Ground to a Halt<tab>Dreadful, just dreadful! The grinding wheel broke at the worst possible time, and I fear no amount of poking or prodding will get it working again. I must ask any able hand to craft a new one, and quickly─if the proprietor catches wind of this, he'll have my hide!
ja: 製作依頼：守秘義務ありの依頼<tab>作業中に工房のグライディングホイールが、修繕不可能なほどに壊れてしまいまして。経営者にバレると、どんな恐ろしい目に遭うかわかりません。なけなしの貯蓄から報酬を支払いますので、どうか製作してくれませんか？

source: Horde of the Rings<tab>My last jaunt into Amh Araeng proved to be quite the profitable one. I swear I sold more necklaces than there were necks to wear them. The time is ripe to corner the market, and I know just how to do it: bracelets! Imagine it─two wrists for every neck. It doesn't take an arcanist to do those sums.
ja: 大口依頼：交易のための木腕輪<tab>前回のアム・アレーンでの交易は、上々の売上だった。中でもよく売れたのが、ホワイトオーク製の首飾りでな。味を占めちまったもんで、次も木工品を運び込みたい。ホワイトアッシュ製の腕輪を、大量に製作してくれよな。

source: The Right Tool for the Job<tab>Through our training we discern which recruits are suited to restorative magicks, and which are suited to more...destructive forces. Of course, it would be entirely improper to train the latter with staves meant for the former. No, no, we require staves of an entirely different sort to harness such power.
ja: 製作依頼：魔法兵用の杖<tab>訓練中の新兵の中に、攻撃魔法に適正を示した者が確認された。今後は、本格的に魔法兵としての訓練に進ませることにする。ついては、サンドチーク材を使って、新兵でも魔力を束ねやすい杖を作ってもらいたい。

source: Sleep on It<tab>There is only one way to make a bed worthy to be slept in every night─one must handcraft it from the very first thread. The tool to spin that thread together, however, falls outside the purview of my talents. Not outside of yours, though.
ja: 製作依頼：実用的な紡ぎ車<tab>最高に実用的な寝台の製作に挑むため、素材となる糸の一本に至るまで、俺自身の手で作ることにした。そこで今回は、サンドチーク材を使ったスピニングホイールの製作を依頼したい。実用的な逸品を頼むぞ。

source: A Miss and a Hit<tab>It seems I was overeager to peddle bows at Rak'tika without first appraising the market. My stock did not sell...but every failure contains a lesson. Skilled hunters require bows of unsurpassed quality, and that is what I intend to bring next time—in great quantities, of course.
ja: 大口依頼：交易のための高級木弓<tab>前回のラケティカ大森林での交易は、正直、散々だった。狩猟が盛んな地域だけあって、弓に対しては目利き揃いで、安く買い叩かれちまったんだ。今度は、より品質のいい弓で勝負したい。大量に製作してくれよな。

source: Off to a Good Staff<tab>Chief Chirurgeon Chessamile has enlisted our aid, and asked that the most talented among our newly recruited healers be sent to the front lines at once. However, before we do so, we must present each with a staff that acts as proof of their completion of basic training, and of their readiness for actual combat.
ja: 製作依頼：衛生兵用の杖<tab>スパジャイリクス医療館館長のシェッサミール館長に協力を仰ぎ、新兵の中から治癒魔法の才を持つ者を選抜した。基礎訓練を終え、正式に衛生兵として前線に向かう彼らに贈るため、ドワーフ様式の杖を作ってもらいたい。

source: Kindling the Flame<tab>One of the laborers in Amh Araeng approached me seeking a ring of wood that would be fit to use in a marriage proposal. A peculiar request, to be sure, but now that love is in the air, perhaps it would be prudent to add such an item to my stock in anticipation of further demand.
ja: 製作依頼：交易のための高級指輪<tab>アム・アレーンの鉱山労働者から、特別な注文を受けた。なんでもプロポーズをするために木製の指輪を探しているらしい。こうした需要があるなら、高級な木製指輪を商材に加えるのも悪くない。気合い入れて製作してくれよな。

source: Safety First<tab>The gathering profession is often a dangerous one, with many ambitious investigators journeying to perilous lands in search of the perfect materials. As such, they need every bit of luck they can afford, and value highly any charms that bestow protection and bountiful gathering.
ja: 大口依頼：お守りがわりの耳飾り<tab>調達科では、資源を求めて危険な土地に遠征に赴くことも多いんだ。そこで、次の遠征に参加するメンバーに、お守りがわりの耳飾りを配布しようと考えてね。良き薬草が採れるよう願いを込めて、複数の耳飾りを頼む。

source: Ware and Chair<tab>As is apparent by its appearance, the skin of a smilodon can be made into stiff leather that can withstand the friction of a thousand thousand rubbing hands. Anyone would be proud to have a chair or sofa made of such material, and I live to make works people can be proud to own. My current obligations keep me occupied, however, so someone else must go out into the wilds and hunt the beasts.
ja: 製作依頼：実用家具作りのための皮革材<tab>実用的な家具を製作するためのスミロドンレザーを求めている。スミロドンの革は加工に手がかかるが、擦れに強く、ソファなどに最適の素材だ。むろん俺自身でもなめしは可能だが、効率を重視するため発注させてもらいたい。

source: Girding for Glory<tab>The world outside the city walls is full of terrors, but luckily merchants like me exist to sell peace of mind to any who dare to brave it. The first item I recommend to any courageous soul is a solid pair of trousers, to keep the wind off the skin and the smallclothes where they should be.
ja: 製作依頼：定番のスミロドン革脚衣<tab>都市の外は、危険が盛りだくさん！ そうとなれば、身を守るためには防具が重要だってなもんで、最近、ウチの店の売上も好調なんだ。定番商品のひとつ、丈夫なスミロドン革を使ったトラウザーの製作を発注させてくれ。

source: Band Substances<tab>I sometimes wonder how Qeshi-Rae achieved the station she has. We are interminably low on supplies, and now our workers lack even the basic necessities required to complete their tasks. I am loath to make such an enormous request of a single person, but if you could see to it that our staff is properly equipped, I would be in your debt.
ja: 大口依頼：革腕輪の在庫補充<tab>調達科のケシ・レイ科長は、かなり大雑把な人物でね。備品の管理を怠っていたらしく、作業員向けの腕輪の在庫が底をついていた。急いで、みなに配るだけの数を用意しなくちゃならん。すまないが大量の革製腕輪を頼む。

source: Breeches of Trust<tab>Despite only taking volunteers, the Crystarium has no shortage of fresh recruits eager to defend it. Every season our ranks swell, and every season we must devise new training methods to get the greenhorns up to snuff. All the better for the creatively inclined, as we are ever in need of new equipment, and now is no exception.
ja: 製作依頼：衛兵団の訓練脚衣<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。今季も多くの新兵が入団予定なのだが、彼らを鍛え上げるための訓練は相応の激しさとなるだろう。消耗に備え、訓練用の脚衣を作ってもらいたい。

source: Glove Me Tender<tab>I was mortified when a heretofore satisfied customer asked for a product I could not provide: leather gloves. That I have overlooked such a seemingly commonplace item speaks to my inexperience with the finer aspects of combat. I must rectify this oversight before my business suffers.
ja: 製作依頼：特注のグライダー革手袋<tab>革手袋を求めて来店した常連客が、店頭に並べている品では満足できないと言い出してね。なんでも、武器を握ったときの感触を重視したいそうだ。急な依頼だが、薄手のグリーングライダー革を使った手袋を発注させてくれ。

source: A Slippery Slope<tab>The Cabinet of Curiosity is charged with safeguarding the books and scrolls of all places far and wide, past and present. Naturally, the shelves in such a place reach dizzying heights, as do the ladders required to search them. Many scribes accept that they risk their lives daily in the pursuit of knowledge, but that need not be so. Footwear with reliable grip would do much to alleviate their constant fear.
ja: 大口依頼：司書のための長靴<tab>古今東西、あらゆる書物や文献を集め、保存するのが博物陳列館の使命です。そのため、書棚の高さは見上げるほどで、はしごでの上り下りには危険が伴う状況。滑落事故を防ぐため、上等な長靴を、ぜひともお願いします。

source: Peace in Rest<tab>Spagyrics requires operating tables for its ever-increasing number of patients, and it falls upon us to provide them with the materials to make them. Patients may lie upon these tables for gods know how long, so comfortable cushions are essential. The leather we send them must be flawless.
ja: 製作依頼：診療台作りのための皮革材<tab>スパジャイリクス医療館から診療台の製作依頼を受けた。実用性を意識した製作に集中するため、素材の調達を依頼したい。患者を乗せることになるだけに、クッション性は必須だ。傷のないアトロシラプトルレザーを頼むぞ。

source: A Heady Endeavor<tab>The gloves you crafted before proved to be so masterful that mercenaries from malms around have begun to frequent my humble shop. So much so that I am determined to diversify my inventory, by starting with the type of lightweight headgear that many soldiers of fortune choose to wear.
ja: 製作依頼：特注のアトロシラプトル革面具<tab>前回、常連客のために用立てた革手袋の評判が広まったようで、次々と賞金稼ぎの傭兵たちが、ウチの店で特注するようになってきた。今回は、アトロシラプトル革を使った軽量のヘッドギアを発注させてくれ。

source: At Your Neck and Call<tab>A new contingent of archers has just been formed to combat the flying sin eaters. Only soldiers with the keenest eyes have been chosen, but they still lack the equipment required to make them the best of the best. Matching necklaces should help them stand out from the common mercenaries.
ja: 大口依頼：新弓兵部隊の首飾り<tab>この程、弓術に優れた衛兵を各隊より選抜し、飛行型罪喰いの迎撃に特化した弓兵部隊を新設することになった。そこで新部隊の結束力を強めるため、そろいの首飾りを支給したいと思う。大口依頼で発注させてもらうぞ。

source: Protecting the Nuts<tab>One of those mad hunters from Clan Nutsy commissioned a request for a coat. Knowing the types of antics those maniacs find themselves involved in, I reckon they'll want something tough but light, hard enough to defend but soft enough to afford ample movement.
ja: 製作依頼：特注のゾヌール革コート<tab>ナッツクランに所属するモブハンターから、注文が入った。客が求めているのは、軽さと強靭さを両立した革製のコートだそうだ。となると、ゾヌール革を使うしかない。腕利きのハンターが満足するコートを発注させてくれ。

source: If I Could Walk a Thousand Malms<tab>In the pursuit of their duties, gatherers travel to a variety of colorful locales, from dried-out wastelands to verdant marshes. Through that they rely on one thing above all: their shoes. A gatherer's feet are their most precious tool, and as such we must provide them with footwear that will withstand the harshest clime.
ja: 製作依頼：資源調査用の革靴<tab>調達科の活動範囲は幅広く、乾燥した荒野から、ジメジメとした湿地まで、様々な場所に赴く必要があるんだ。そこで重要なのが、足を守る上質な靴ってわけ。危険な場所に資源調査に赴く彼らのため、歩きやすい靴を頼む。

source: Strike True<tab>Our newly formed contingent of archers has already won a glorious battle against the sin eaters, and a reward is in order. I would see them fitted with new gloves, worthy of the great deeds they have done and are surely yet to do.
ja: 大口依頼：新弓兵部隊の革手袋<tab>設立間もない弓兵部隊が、はぐれ罪喰いの迎撃で功績を挙げた。そこで報奨品として、ゾヌール革の手袋を贈りたいと考えている。部隊全員分となると、それなりの数が必要となるゆえ、大口依頼で発注させてもらおう。

source: Fit for a Friend<tab>A brave friend of mine was severely wounded while defending the commonfolk from outlaws, and I would do something to honor her bravery while she recovers. I had in mind a pair of thick gloves, exquisitely made, that she might never again suffer such injuries.
ja: 製作依頼：負傷兵に贈る革手袋<tab>無法者の襲撃から民間人を守るため、手に重傷を負った衛兵がいる。彼女の功績を称えつつ、快復を願うため、シースワロー革の手袋を贈りたい。ふたたび同じ場所に傷を負うことがないよう、丈夫な手袋を作ってもらいたい。

source: Into the Storm<tab>I pride myself on accepting commissions from the most prominent, not to mention dangerous, patrons, but I fear this time I may have taken on more than my considerable skills allow: a jacket, made from the skin of a beast from the Tempest. It is not often I must weigh the value of my life against my reputation, but perhaps some brave soul is willing to solve that equation in my stead.
ja: 製作依頼：特注のシースワロー革上衣<tab>名だたる腕自慢から特注が入るのはいいが、最近は無理難題が増えてきた。黒風海のシースワローの革で、ジャケットを作ってくれだなんて、どこからそんな発想になるんだ？ ともかく客が満足するジャケットを発注させてくれ。

source: A Shoe In<tab>While we have until now focused on materials for the patients, those who work to heal them require goods as well. The caretakers are often going to and fro, and a misstep can see them on top of a treatment table in an instant. Shoes with proper grip and a hardy build would do much to help them.
ja: 大口依頼：看護師用の靴<tab>今回、製作を依頼したいのは看護師用の靴よ。患者たちの治療のため、せわしなく動き回る彼らのために、丈夫で滑りにくい革製の靴を希望しているの。大口の依頼となるから大変だとは思うけれど、よろしくね。

source: The Gold Experience<tab>Among the gatherers' many duties is seeing that the Crystarium stays well provisioned. Currently the stores are running dangerously low on gold─a material not only used as a sign of wealth but also as a key component of various weapons and apparatus. It would be an absolute catastrophe if the stock was depleted.
ja: 製作依頼：備蓄用の硬強金小塊<tab>クリスタリウムの備蓄資源を管理することも、調達科の重要な役割のひとつだ。現在、不足気味なのは、ディープゴールドナゲットだ。武具から建築物まで用途が多い金属だけに、在庫は切らしたくない。製作をよろしく頼む。

source: Fire Sale<tab>I know a man who began coming to the Crystarium a few years ago; a man who wields the strangest weapon─like a large blade, but fitted with some manner of firing mechanism. He talks of “aether-imbued cartridges” and other arcane trickery, but I just want to see if it will sell in my shop.
ja: 製作依頼：試験販売用の銃剣<tab>数年前からクリスタリウムに出入りするようになった男が、奇妙な武器を持ち込んでな。シリンダーに充填した魔力を使って、様々な効果を発揮する剣のような武器だ。そいつを試験販売したいんで、ひとつ作ってくれよな。

source: Here Comes the Hammer<tab>My unending quest for coin brings me next to Amh Araeng, where creatures slight of build work day and night to extract the bounty that bursts from the earth. Such extreme labor surely requires an extreme number of hammers, and I am calling on any and all crafters willing to bolster my inventory.
ja: 大口依頼：交易のための槌<tab>次の交易地が、アム・アレーンに決まった。鉱脈豊かな彼の地では、今でも細々とではあるが鉱山労働者たちが働いている。つまり、硬強金製のモールがあれば手堅く売れるってことさ。ぜひとも、大量に製作してくれよな。

source: Selective Logging<tab>While this may be surprising, one of the most valuable resources the gatherers collect is lumber. Of course, our work would be much slower without sharp axes to fell the beasts with. Beasts, yes, you read that correctly, for these are no simple trees we are cutting down. Only an axe that can slash through the tough hide of walking shrubbery will do!
ja: 製作依頼：大樹を斬る大斧<tab>調達科が用立てる素材の中でも、木材は重要な位置を占めている。そこで、大樹を切り倒せる斧が必要だ。おっと、木こり用のハチェットではないぞ。歩く怪樹、トリフィドを斬り倒せる硬強金製の大斧をよろしく頼む。

source: Heavy Hitter<tab>Bandits on the road? Hah! All those cowards need is a good punch in the nose. And if you really want to make an impression, do it while wearing a nice, heavy pair of knuckles. Aye, they're one of my best-selling items, so I always need new stock.
ja: 製作依頼：定番商品の格闘武器<tab>強盗が心配だって？ だったら、片っ端から近づく奴の顔面に拳を叩き込んでやれ。ついでに言えば、金属製ナックルを握った上でなら、なお良い。というわけで、ウチの売れ筋、硬強金製の格闘武器を作ってくれよな。

source: Enlistment Highs<tab>The Crystarium guard has always accepted voluntary enlistments, and this season we're anticipating more than our fair share. As such, our armory is in need of a veritable wagonload of new practice weapons. High volume and high quality─the same as we expect of our recruits.
ja: 大口依頼：衛兵団の訓練剣<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。今季も多くの新兵が入団予定なので、訓練用の剣もかなりの数が必要になるだろう。彼らの成長を促すための良質な剣を、大量に作ってくれ。

source: Instruments of Distraction<tab>A customer approached me requesting that I repair what I can only imagine was once some arcane device, but years of neglect prevent me from identifying its original purpose. The best I can hope to achieve is to use bluespirit to restore at least some fraction of its original sheen.
ja: 製作依頼：補修用の霊青材<tab>常連客から、ボロボロになった霊青岩製の防具一式が持ち込まれた。長いこと手入れを怠っていたらしく、どこもかしこも傷だらけって有様でな。修繕用の霊青材が足りなくなってきたので、ひとつ発注させてくれ。

source: Halfhearted Effort<tab>Our engineering corps has been hard at work building and maintaining the Lakeland forts which defend the approach to the Crystarium. So hard, in fact, that they've ground the teeth right off their tools. If you can craft replacements, we'll take the best halfheart saws you have to offer.
ja: 製作依頼：工兵隊用のノコ<tab>衛兵団は、クリスタリウムを防衛するため、レイクランド各地に拠点を設けている。それらを設営し、維持・管理するのに貢献しているのが工兵隊だ。彼らのために、木材を軽々と切断できるノコを作ってくれ。

source: Nip It in the Bud<tab>A growing populace inevitably puts strain on a city's supply of foodstuffs, and so we have drawn up plans to increase the size of our crops before the issue becomes untenable. Of course, a project of this scale requires more hands, and more tools to equip them with.
ja: 大口依頼：果樹園拡張に伴う道具<tab>都市の人口増加に伴う、食糧需要の高まりに対応するため、私たちは果樹園の拡張を計画しています。これに伴い、人員も増やす予定ですので、新たに加わる仲間のための道具を、まとめて製作していただきたく思います。

source: Dodge Once, Cut Twice<tab>Foul-breathed monsters causing you grief? Stab them in the throat before they get a chance to open wide! And if you're not sure one dagger will do the job, well, that's why I sell them in pairs! Any potential suppliers will need to live up to my standard for materials and design.
ja: 製作依頼：護身用の双剣<tab>臭い息を吐きそうな魔物がいるなら、そいつが口を開く前にダガーで喉を叩き斬ってやれ。1本じゃ、心元ない？ 大丈夫、ウチは2本セット販売が基本だ。そんなわけで、護身用にぴったりのチタン銅製の双剣を作ってくれよな。

source: Idol Hands<tab>Captain Lyna is famed for her skill with the chakram, and many of the new recruits wish to follow her example by mastering the weapon themselves. A weapon is all the easier to learn when one has a passion for it, so I would see these recruits equipped with chakrams of their own.
ja: 製作依頼：団長に憧れる者たち<tab>衛兵団のライナ団長が、チャクラムの使い手であることは有名だ。当然、彼女に憧れをいだき、その技を体得しようと試みる兵も多くてね。そんな者たちのために、扱いやすいチタン銅製のチャクラムを作ってくれ。
